# チーム開発 DEV 1

## テーマ

- 『自分たちの役に立つものを開発せよ』

## チーム開発の要件

- ベースとなる技術は HTML/CSS/JavaScript/MySQL/Ruby or PHP をご使用ください
- Rails, Laravel, React などのフレームワークは使わないでください。まだフレームワークを学習していない方もいて開発に付いていくのが困難になるのと、生の言語で書くことで DEV 1 の学びを深めたいというのが理由です
- ローカル（手元のPC上）で動くようにしてください
- 最終日に各チーム、制作物をプレゼンしてもらいます。プレゼン時間は5分となります。プレゼンは Zoom の画面共有で、スライドとデモを使用して行ってください。デモはローカル上で制作物を実際に動かして見せることです。基本はデモで動作するところを見せますが、どうしても難しい場合は動画やスクリーンショットを使ってください
- プレゼン後、メンターからの質疑応答が各チームごとに 5 分間ございます
- プレゼンはチームの代表者が一人で行い、質疑応答はチーム内の誰かが応えるようにしてください。プレゼン後、メンター及び受講生全員で投票を行います

## 投票

### 評価の観点

1. 問題着眼点
   - 1点：着想した問題が明確か
   - 2点：着想した問題が新しいか
2. 解決策の妥当性
   - 1点：実際に使えるものになっているか
   - 2点：このままサービスになる可能性があるか
3. 完成度
   - 1点：デモで実際に動作しているか
   - 2点：コンセプトで提示された機能が充分に実装されているか
4. プレゼンテーション力
   - 1点：問題点、解決方法、実装がわかりやすく説明できているか
   - 2点：聴衆を引き付けることができているか（加点）

### 投票のルール

- メンター及び受講生全員で投票を行います
- 上記 4 項目に対して、それぞれ0〜2点を付け、合計点を算出します
- 動作していない（デモが動いていない）場合は評価対象外となります
- 受講生は、自分のチーム以外で最も良いと思うチーム1つに投票してください
- メンターは、良いと思うチーム2つに投票してください
- 受講生からの評価が最も高いチームに Best Student Award を授与します
- メンターからの評価が最も高いチームに Best Award を授与します

## 進め方

1. 動画を閲覧する
   1. [検証しながら学ぼう](https://youtu.be/Ajtf0XjHkv8)。スライドは[こちら](https://docs.google.com/presentation/d/1xLGmtSohK5vys0ftoxhHX_35TBLFGF1dICgM00k35yw/edit?usp=sharing)
   2. [チーム開発](https://youtu.be/Z8pkDRawYxQ)。スライドは[こちら](https://docs.google.com/presentation/d/1p-Ryf1dRcPyLuMXv9WUHjrPn3BfQKcSNBNehfs8mqSI/edit?usp=sharing)
2. 下記のスケジュールに沿ってチーム開発を進める

## スケジュール

| 期間 | 内容 |
| ---- | ---- |
| 10/30(月) - 11/12(日) | アイデア決め、スライド作成、要件定義 |
| 11/13(月) - 11/26(日) | 設計、タスク出し、環境構築 |
| 11/27(月) - 12/3(日) | 実装、プレゼン準備 |
| 12/3(日) 19:00 - 21:00 | プレゼン |
| 12/4(月) - | ブログ記事にチーム開発のことを記載する |

### 補足

- 各内容についてはチーム開発の動画を参照ください。「環境構築」はあまり説明していないのですが、チームメンバーが実装をスタートできる状態になっていれば大丈夫です。具体的には、GitHub 上にリポジトリを用意し、使用する技術で簡易的なページを表示できている状態にしておきます。そこまでできているとチームメンバーが実装をスタートしやすいです。
- チーム開発期間（実装、プレゼン準備期間）以外はその週の学習を圧迫しすぎない範囲で進めてください。チーム開発に当てられる時間がそれぞれ異なると思いますので、各自で調整してください。チーム開発期間はチーム開発の実装・プレゼン準備に集中してください。
- プレゼン当日は日程調整の上、基本全員参加でお願いします。
- プレゼン当日は、各チームごとにプレゼンおよび質疑応答、メンター及び受講生全員で投票、メンターからフィードバック、最終結果発表、交流会となります。
- チーム開発を終えましたら、その翌週にチーム開発のことについてまとめたブログ記事を執筆・公開してください。チーム開発をどのように行ったのか、どのような課題があったのか、どのように解決したのか、どのような結果になったのか、などを記載してください。特に、課題・考えたこと・行動・結果をできるかぎり具体的に記載しましょう。チーム開発のブログ記事は採用担当から評価されやすいですし、課題・考えたこと・行動・結果が具体的だと、再現性も高いと感じられるので、より高評価に繋がります。色んなチーム開発やハッカソンなどの記事も参考にしながら、就活でアピールになる記事を書きましょう。
- アピールになる記事が書けるように、チーム開発中は行動していきましょう。
