# インターネットTV

好きな時間に好きな場所で話題の動画を無料で楽しめる「インターネットTVサービス」を新規に作成することになりました。データベース設計をした上で、データ取得する SQL を作成してください。

仕様は次の通りです。サービスのイメージとしては [ABEMA](https://abema.tv/) を頭に思い浮かべてください。

- ドラマ1、ドラマ2、アニメ1、アニメ2、スポーツ、ペットなど、複数のチャンネルがある
- 各チャンネルの下では時間帯ごとに番組枠が1つ設定されており、番組が放映される
- 番組はシリーズになっているものと単発ものがある。シリーズになっているものはシーズンが1つものと、シーズン1、シーズン2のように複数シーズンのものがある。各シーズンの下では各エピソードが設定されている
- 再放送もあるため、ある番組が複数チャンネルの異なる番組枠で放映されることはある
- 番組の情報として、タイトル、番組詳細、ジャンルが画面上に表示される
- 各エピソードの情報として、シーズン数、エピソード数、タイトル、エピソード詳細、動画時間、公開日、視聴数が画面上に表示される。単発のエピソードの場合はシーズン数、エピソード数は表示されない
- ジャンルとしてアニメ、映画、ドラマ、ニュースなどがある。各番組は1つ以上のジャンルに属する
- KPIとして、チャンネルの番組枠のエピソードごとに視聴数を記録する。なお、一つのエピソードは複数の異なるチャンネル及び番組枠で放送されることがあるので、属するチャンネルの番組枠ごとに視聴数がどうだったかも追えるようにする

## ステップ1

テーブル設計をしてください。

テーブルごとにテーブル名、カラム名、データ型、NULL(NULL OK の場合のみ YES と記載)、キー（キーが存在する場合、PRIMARY/INDEX のどちらかを記載）、初期値（ある場合のみ記載）、AUTO INCREMENT（ある場合のみ YES と記載）を記載してください。また、外部キー制約、ユニークキー制約に関しても記載してください。

以下、アウトプット例です。

テーブル：users

|カラム名|データ型|NULL|キー|初期値|AUTO INCREMENT|
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|id|bigint(20)||PRIMARY||YES|
|name|varchar(100)|||||
|email|varchar(100)||INDEX|||

- ユニークキー制約：name カラムに対して設定

テーブル：comments

|カラム名|データ型|NULL|キー|初期値|AUTO INCREMENT|
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|id|bigint(20)||PRIMARY||YES|
|user_id|bigint(20)|YES|INDEX|0||
|content|text|||||

- 外部キー制約：user_id に対して、users テーブルの id カラムから設定

## ステップ2

ステップ1で設計したデータベースを実際に構築してください。

次に、サンプルデータを入れてください。サンプルデータはご自身で作成ください（ChatGPTを使うと比較的簡単に生成できます）。

その上で、以下のデータを抽出するクエリを書いてください。

1. 本日の番組表を表示するために、本日、どのチャンネルの、何時から、何の番組が放送されるのかを知りたいです。本日放送される全ての番組に対して、チャンネル、時間、シーズン数、エピソード数、エピソードタイトル、エピソード詳細を取得してください
2. ドラマ1というチャンネルがあったとして、ドラマ1のチャンネルの番組表を表示するために、本日から一週間分、何日の何時から何の番組が放送されるのかを知りたいです。ドラマ1のチャンネルに対して、時間、シーズン数、エピソード数、エピソードタイトル、エピソード詳細を本日から一週間分取得してください
3. ジャンルごとの番組の視聴数ランキングを知りたいです。ジャンルごとに視聴数トップ3の番組に対して、番組タイトル、視聴数を取得してください
4. 人気急上昇の番組を知りたいです。直近一週間の視聴数トップ10の番組に対して、番組タイトル、視聴数を取得してください
