# IP アドレスについて説明できる

## 1. IP アドレスとは

IP アドレスとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。

ネットワークにおける住所を表す。

## 2. IP アドレスの種類

IP アドレスにはパブリック（グローバル） IP アドレスとプライベート（ローカル） IP アドレスの2種類があります。それぞれの違いを説明してください。

→
- パブリック：全世界で通用するアドレス。インターネット上で機器を特定するためのものであるため重複は許されない。
- プライベート：同一のネットワーク（ローカルネットワーク）における住所を表す。ネットワークが変われば重複するアドレスが存在しても問題ないが、同一ネットワーク内では重複は許されない。

## 3. IP アドレスの割り当て

パブリック IP アドレスは世界共通で割り当てられ使用するため、勝手に好きな番号を使用することはできません。パブリック IP アドレスはどのように割り当てられるのでしょうか。説明してください。

→世界レベルではICANN（The Internet Corporation for Assigned and Numbers）という非営利団体がIPアドレスとドメインの管理を行っている。日本では「JPNIC: Japan Network Information Center」という団体が行っている。
IPv4におけるグローバルIPアドレスは、基本的に｢1.0.0.0｣～｢255.255.255.255｣までの組み合わせのうち、プライベートIPアドレスに使われる範囲を除いたものが割り当てられている。

## 4. IP アドレスのバージョン

IP アドレスには IPv4 と IPv6 があります。それぞれの違いを説明してください。

→（IP: Internet Protocol）の、IPv4は第4版（version 4）、IPv6は第6版（version 6）を指す。IPv4ではIPアドレスの数が不足するため、IPv6が開発された。

- IPv4: PPPoE: Point-to-Point Protocol over Ethernetに対応。
PPPoEは、ネットワーク終端装置を通る。これは混雑時にボトルネックとなるため通信速度は遅くなる。

- IPv6: IPoE: IP over EthernetとPPPoEに対応。最大で約10倍の速度向上が見込める。IPv4とはIPアドレスの表記や接続方法などに多くな違いがあるため、互換性がない。

## 5. IP アドレスの表記

IP アドレスは、IPv4 の場合、192.168.128.10 のように表記します。これは32ビットの正整数値を4組にわけて表記したものです。

192.168.128.10 を32ビットの正整数値で表現してください。

なお、ビットについて知らない場合、ビット及び2進数、10進数について調べてください。

→ 11000000 10101000 100000000 00001010

## 6. IP アドレスの CIDR 表記

IP アドレスは、CIDR 表記という方法で表記することができます。10.0.0.0/16 のように表記します。以下を説明してください。

- CIDR 表記とは何か、また何のためにあるものですか？
- 10.0.0.0/16 が表す IP アドレスの範囲は何ですか？

→ Classless Inter Domein Routing の略。IPアドレスとサブネットマスクを同時に表現する書き方。CIDRではない、アドレスクラスの分類だと、クラスA（割当数16,777,216）クラスB（65,536）クラスC（256）の中から選択することになる。このとき10000個のIPアドレスが必要だったとしても、クラスBを選択するしかなく、55,536個のIPアドレスは無駄になってしまう。CIDR表記で/18であれば、16,384個の取得で済むため、無駄を減らすことができる。

10.0.0.0 ~ 10.0.255.255

## 7. IP アドレスの確認

今自分が使用しているパソコンのパブリック IP アドレス及びプライベート IP アドレスを調べてください。

```shell
ifconfig | grep 192
```

```shell
curl ipecho.net/plain; echo
```
