# 簡単な API を作成できる

TODO を管理できる「TODO アプリ」を作りながら学んでいきましょう。基本的な機能は以下の通りです。

- TODO を追加する: ユーザーは新しいタスクを追加することができます。各タスクにはタイトル（タスクの簡単な説明）があります。
- TODO の一覧を表示する: ユーザーは、すべてのタスクの一覧示することができます。一覧には、タスクのタイトルが表示されます。
- TODO を更新する: タスクのタイトルを更新することができます。
- TODO を削除する: 一覧からタスクを削除することができます。

## 1. プロジェクトの作成

API の新規プロジェクトを作成してください。

仮のエンドポイントを用意して、リクエストに対してレスポンスを返せることを確認してください。仮のエンドポイントとは次のようなものです。

HTTP リクエストは以下の通りです。

- GET /health

HTTP レスポンスは以下の通りです。

```js
{
  "status": "success"
}
```

## 2. テーブルの作成

TODO のデータを保存するためのテーブルを作成してください。テーブル名は `todos` とします。テーブルには以下のカラムが必要です。

- `id`: タスクの ID
- `title`: タスクのタイトル
- `created_at`: タスクの作成日時
- `updated_at`: タスクの更新日時

## 3. TODO の追加

TODO を追加するためのエンドポイントを作成してください。

HTTP リクエストは次のようになります。

- POST /todos

リクエストボディ

```js
{
  "todo": {
    "title": "買い物に行く"
  }
}
```

HTTP レスポンスは次のようになります。

```js
{
  "todo": {
    "id": 1,
    "title": "買い物に行く"
  }
}
```

## 4. TODO の一覧表示

TODO の一覧を表示するためのエンドポイントを作成してください。

HTTP リクエストは次のようになります。

- GET /todos

HTTP レスポンスは次のようになります。

```js
{
  "todos": [
    {
      "id": 1,
      "title": "買い物に行く"
    },
    {
      "id": 2,
      "title": "掃除をする"
    }
  ]
}
```

## 5. TODO の更新

TODO を更新するためのエンドポイントを作成してください。

HTTP リクエストは次のようになります。

- PUT /todos/:id

リクエストボディ

```js
{
  "todo": {
    "title": "本を買う"
  }
}
```

HTTP レスポンスは次のようになります。

```js
{
  "todo": {
    "id": 1,
    "title": "本を買う"
  }
}
```

## 6. TODO の削除

TODO を削除するためのエンドポイントを作成してください。

HTTP リクエストは次のようになります。

- DELETE /todos/:id

HTTP レスポンスでは HTTP ステータスコード 204 を返し、レスポンスボディは空にしてください。
