# TTPS できる

## TTPS している

TTPS は「徹底的にパクって進化させる」の造語です。守破離と言いますが、学びの始まりは「真似る」ことです。知見のない箇所で自分で１から方法を考えようとしても非効率です。まずは真似るところから始めましょう。

TTPS は以下のステップで実行します。

1. ゴールを明確にします
   1. TTP（徹底的にパクる）することで、何ができるようになりたいのかを定義します
2. TTP するところを特定します
   1. 現在担当している業務の中で、どこを TTP するのかを決めます。現在の仕事で困っている箇所、ボトルネックになっている箇所を TTP するところにすると効果的です
3. ベストプラクティスを見つけて真似します
   1. 組織内のハイパフォーマー、業界・他業界でのベストプラクティスを TTP 対象として選定します。ポイントとして、最高のベストプラクティスを選ぶほど効果が出やすくなります
   2. TTP 対象を選定したら、徹底的にパクります
4. 進化せます
   1. TTPS の S は「進化させる」です。真似してみたら、振り返りを行い、やり方を進化させます

**なぜ必要か？**

初心者が自己流でやっても、正しい方法を知らないので最初はうまくいきません。将棋の初心者が定石を知らずに我流で学んでも、定石を学んだ人より一般的には成長スピードは遅いです（もちろん我流で強くなる人もいますが、そういう人は多くの対局をこなしており、対局相手の方法を真似ることで強くなっているのです）。

一方でベストプラクティスには先人の知恵が集約されています。将棋の定石には先人の研究の成果が詰っています。定石を何も参考にせず自力で定石を超えるものを産み出すのは至難の技です。

まずは先人の知恵を真似することが上達の近道です。慣れてきたらそこからさらにベストプラクティスを進化させると、より成長することができます。

**悪い例**

あなたは天気予報の会社で働いています。その会社で新しく、天気予報のAPIを開発することになりました。あなたは上司から「APIの設計をよろしく」と仕事を依頼されました。あなたはAPIの設計などしたことがないので、何をしたらいいのかよく分からないまま、ググって出てきた記事を参考にAPIの設計をしてみました。上司に見せたところ「この設計では項目が足りていない。考慮すべきことが考慮できていない」と作り直しを指示されました。

**良い例**

あなたは天気予報の会社で働いています。その会社で新しく、天気予報のAPIを開発することになりました。あなたは上司から「APIの設計をよろしく」と仕事を依頼されました。そこで、APIの設計で有名なものを調べたところ、GoogleのAPIドキュメントが良くできていて多くの人に参考にされているということがわかりました。そこであなたはGoogleのAPIドキュメントの作り方を研究し、フォーマットを真似てAPI設計を行いました。上司に見せたところ「記載すべき項目をよくおさえられている。この部分が一部間違っているから修正しておいて」と言われ、部分修正するだけですみました。

## 色々な分野で TTS している

TTPS は色々な分野で行うことができます。例えば、以下のような分野です。

- ウェブアプリケーションのデザイン（ページ遷移、ワイヤーフレーム）
- システム構成
- コードの書き方
- etc...

自分が不慣れな分野ほど TTPS を積極的に行いましょう。

**なぜ必要か？**

不慣れな分野ほど、自分で考えても正しい方法を見つけるのは難しいです。先人の知恵を真似ることで効率的にレベルの高いアウトプットを出せるようになります。

**悪い例**

新規サービスを作るにあたって、デザインは不慣れにも関わらず、自分で考えてデザインを作成しました。しかし、デザインの基本的な考え方を知らないため、デザインが見にくくなってしまいました。

**良い例**

新規サービスを作るにあたって、デザインは不慣れなため、いくつか参考にするサイトを決めて、要所要所で参考にしました。サイト全体の構成はサイト A を参考に、ページ α のページ構成はサイト B を参考に、ページ α の特定の部分はサイト C を参考にと、参考にしたい箇所ごとに参考にするサイトを決めて取り入れました。その結果、デザインは見やすいものになりました。
